Der TCP Server, welcher de Facto in die Applikation integriert ist, wartet auf eine Verbindungsanfrage. Wenn
dies geschieht, ist das das Signal für den Server, dass die Maschinen für ein neues Experiment bereitstehen. Wenn
der Benutzer nun die Parameter (wichtig! Punktschreibweise: x.x) für das Experiment eingibt und den „Experiment
starten“-Button betätigt, werden die eigegebenen Parameter über die TCP Verbindung an das RevPie (TCP Client)
versendet. Nachdem das Experiment beendet wurde, sendet das RevPie (TCP Client) die Ergebnisdaten (in Form
einer “.txt“ Datei, Inhalt: Semikolon separiert, ohne Kopfzeile) an den Applikationsserver. Die Applikation speichert
nun die Resultate zum zugehörigen Experiment in der Datenbank. 

Nachdem die Übertragung erfolgt ist,
muss die Verbindung vom TCP Client beendet werden. Dies ist das Signal für den Applikationsserver, den Prozess
für das momentane Experiment zu beenden. Es kann nun ein neues Experiment gestartet werden, indem man den
Vorgang wiederholt.
Diese Architektur kann in zukünftigen Gruppen nochmal überdacht werden, da auffällt, dass die Rollen Client und
Server eigentlich vertauscht sein sollten. Aus Zeitmangel konnte dies nicht mehr überarbeitet werden.
Im Projekt findet sich im Projektbaum, im Paket „communication“, die Implementierung des simulierten Prozesses. 
Dieser ist in der, in Abbildung 51 dargestellten Version funktionsfähig. Zur Simulation muss der TCP Client
vor der Ausführung gestartet werden. Liegt die Textdatei mit den Resultatdaten im selben verzeichnis wie das
Projekt, kann das Experiment, über die Applikation ausgeführt werden, sodass eine erfolgreiche Datenübertragung
stattfinden kann.
Die vom Client gesendeten Daten werden in der Datenbank in der Tabelle „partResult“ abgespeichert. Zusätzlich
werden die empfangenen Daten aus Testzwecken in eine Textdatei im Verzeichnis des Projekts geschrieben.